Доброго времени суток.
29 ноября 2014 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 420.
Выпуск, на который нет не только кода HTTP-ответа, но и Ксюши.
Потому что бедненькая приболела, и мы тут будем закрывать амбразуру.
Ее отсутствием образованную.
Поэтому я прям в прямом эфире буду есть.
То есть ты будешь, чтобы нам ее хватало.
Обычно она ест, а теперь ты будешь есть.
Не-не, ну просто я буду немножко покрывать ваш недостаток вожделения, ну, например, вожделением еды.
Тоже же дело, правда?
Нет.
Ну, потому что я сытый, и меня от этого скорее, знаешь, как от стриптиза в советском баре будет.
Знаешь, я подозреваю, что ты не видел стриптиза в советском баре.
Потому что бы не развидел до сих пор, и вряд ли бы смог адекватно разговаривать.
Хотя некоторые говорят, что, скорее всего, он видел этот грейп, потому что он такое тут несет, такое тут несет.
Но по поводу нести.
Давайте мы занесем немножко мощного API в наши уши, в ваши уши.
Вносите API.
А потом продолжим на заданные темы.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Я, кстати, заходил сегодня в контрольную панель к себе туда, на Дио, а там прямо изменения всякие.
Во-первых...
такие подкнопочки в регионах есть.
У них теперь множество дата-центров регионов в каждых есть.
Типа availability zone.
Ну, на самом деле, даже когда мы делали, там было несколько, ну, когда мы строили свою сетку, там было несколько в Нью-Йорке, по-моему, парочка в Амстердаме.
Ну, сейчас я зашел, там Нью-Йорк, кнопочка 1, 2, 3, ну, просто все как у больших.
Ну да.
Прелестно, прелестно.
То есть можно у них считать, что Нью-Йорк это регион, а раз-два-три это AZ, если переводить на язык больших.
Переводя на язык маленьких, и это я к нашей первой теме.
Бобук, ты последний из наших тут, которые все еще в Яндексе мучаются.
Вот это глубокая мысль.
Причем неверная.
Подожди, ну Грэйш выгнали к чертовой матери.
Ну, подожди, нет.
Вот именно это и неверно.
Сложил себя полномочия, а во-вторых, он же по-прежнему работает в компании.
Более того, я сижу на том ЖК, если... Конечно.
Как-то кидаете вы социальное народонаселение.
Но речь не об этом.
Речь о другом кидалове.
Я... Как бы это мягко сказать?
Ну, я известен в интернетах тем, что люблю отрывать руки и ноги.
Вот этот случай как раз подтвердит мое желание оторвать кому-нибудь руки и другие органы, чтобы не размножались.
Я не готов сказать, что именно поэтому там оторвали все, чтобы тебе не оставалось чего отрывать, но продолжай, пожалуйста.
Не, я понимаю, что у вас есть дизайнер, наверное, который научился эффектам, и он все эти эффекты и фильмы себе засунул туда вместо обзора продукта, а мы говорим о новом эксперименте Яндекс.Браузера, о котором сейчас поговорим.
Но вот эта превьюшка, когда лес-лес-лес...
Потом 5 секунд что-то мелькает невнятное, а потом Яндексовский лого еще на полчаса.
По-моему, за это надо отрывать все.
За что за это?
И выгонять с работы, как профессионально непригодно.
Это пиар было?
Что это было, мне хочется спросить.
Ты вообще про что?
Я про ваш трейлер к Яндекс.Браузеру Альфа новому, который прекрасен.
Гриш, кажется, именно его-то мы и не смотрели.
Если честно, я его не очень смотрел, это правда.
Но, как бы сказать, дело-то ведь не в этом.
Это же трейлер.
Вы смотрели другие трейлеры?
Смысл трейлера не в том, чтобы травку показывать, а в том, чтобы как-то про продукт намекнуть.
Чувак, это дизайнерский продукт сейчас.
Но сейчас это, по сути, дизайнер.
Дизайнеры любят травку.
Ну, в смысле, ты меня понял.
Коровами, что ли?
Дизайнеры ваши.
Дайте дизайнерам мясо.
Они очень даже мясо.
Кровавое покажут.
Ну, вообще, то, что показали в результате, я даже специально перед подкастом поставил.
И у меня есть сугубое мнение, которое двумя словами можно обозначить.
Но я хотел бы послушать ваше оправдание вперед.
То есть пусть Defender сначала за себя задефендит.
Подожди, а что?
Присяжный заседатель 12, мужчина и женщина разного пола и возраста тебя слушают.
И они тебе говорят, что это такое?
Прости, если я четко уверен в своем поле и возрасте, означает ли, что 11 остальных – это ты сам?
11 остальных сидят снаружи.
И они смотрят на тебя и показывают пальцем.
И говорят, виновен.
Виновен, во-первых, в разбазаривании средств компании на всякую ерунду.
Во-вторых, в создании нечто невнятного, которое подходит для того, чтобы тебе кранч похвалил или удивился.
Откуда ты знаешь?
Может, в этом и была цель?
То есть, по этому поводу оправдан.
Нет, дело не в средствах.
На самом деле, что такое новый Яндекс.Браузер?
Это альтернативная концепция браузера, которая будет, скорее всего, поддерживаться вместе с основной веткой.
Идея этой концепции очень простая.
Давайте откажемся от всего лишнего в интерфейсе совсем.
В первую очередь.
От всего лишнего, что отвлекает от использования непосредственно самого веб-сайта.
Мне кажется, что в этом месте получилось.
Нет, не получилось.
Ну, давай, расскажи.
Не перебивай.
Нет, нет, подожди, подожди, пусть выскажется.
Если бы мы с вами разговаривали и видели перед собой, например, Firefox перед глазами, или, прости господи, Chrome, и говорили, о, этого таба так вытарчивает, там строка ввода.
Ну, 21 век.
Вот эта поганая Yosemite, которая нас тут всех в моем лице достала, она ведь привнесла минималистический браузер, в котором уже ничего нет.
В котором этого ничего нет даже меньше, чем у вас ничего нет.
Ну, вообще, это не так.
Просто вот это не так.
Одна строка, а у вас две.
Нет.
Прости, нет.
Как одна строка?
Ты несколько табов открывал вообще в своем замечательном браузере?
Ах, от того, что вы табы сделали повыше, но поставили их снизу, это считается, что их нет.
Нет, они просто меньше места занимают.
Ничего подобного не занимают.
Они по высоте выше.
Как это они меньше места занимают?
Слушай, во-первых, ты не считал.
Во-первых, ты не считал.
А у нас дизайнеры, как бы это сказать, педанты, давай я аккуратно скажу.
И они как раз считали.
И просто по любым измерениям у нас браузер занимает меньше места.
Просто по любым.
На взгляд не занимает меньше.
То есть в этом смысле революции нет.
Но с точки зрения концепции.
Ты говоришь, что новая концепция в том, чтобы вообще не было ничего, кроме страницы.
Я с тобой согласен, это хорошая концепция.
Но вот с табами вы как-то не додумали.
Расскажи, а что тебе не нравится?
Ну, во-первых, их наличие вообще мне не нравится.
Тому, кто таким браузером воспользуется, я бы вообще не давал возможности никаких табов.
Ну, поясни мысль.
Ну, я не знаю, какая визуальная концепция.
Каруселька, черт его знает чем.
Я не специалист.
Но табы вы нацепили на это, это как новое, а мы поверх него как-то старое прикрутим, потому что народу старое привычнее.
Тебе кажется, что недостаточно инновационные табы.
Я понял.
Да.
Смотри, табы, которые в этом браузере расположены снизу, они довольно странно работают.
Это такой микс между классическими табами и табами, которые были придуманы в Firefox с группировкой.
с группировкой по сайтам.
И они, в принципе, достаточно понятно работают.
В том смысле, что они группируют ссылки с одного сайта в один таб.
Они умеют раскрываться, скрываться в зависимости от того, смотришь ты на один сайт или на разный.
Там много разных интересных штучек.
При этом, конечно же, ты прав, и в этом месте недостаточно инновационности.
Но знаешь, я могу придумать такой инновационный интерфейс, которым нормальные люди пользоваться не будут.
Так, весь ваш продукт, это по поводу инновации интерфейса.
Тут ничего, кроме инновации интерфейса, насколько я понимаю, нет.
Так нет же такого вообще, пользоваться-то надо кому-то.
Нет, инновации ради инноваций ведь никому не нужны.
Не-не-не, я не о том говорю.
Я говорю о том, что вы предлагаете новую визуальную концепцию.
Я вас поддерживаю.
Идея интересная.
Чтобы у меня было на весь экран и ничего лишнего не было.
Но при этом вы это лишнее из сверху ставите вниз и говорите, вау-вау, мы красавцы.
А еще мы умеем вот в этом лишнем их сгруппировать.
Если мне нужен вот такой разухабистый, замечательный, не отвлекающий ни от чего браузер, я бы на ваш браузер посмотрел.
Но он не до конца додуман.
Я вот в эту сторону.
Да, конечно.
Ты обратил внимание, что крупно написано «Альфа».
Конечно.
Это даже не «Альфа».
Это прототипская версия.
Ну, это такая ранняя альфа, я бы так сказал.
В которой, типа, появились намеки.
Два ответа есть.
Конечно, дураку полработы не показывают, это правда.
Но вторая правда в том, что... Мы решили, что он достаточно умный просто.
Вторая правда в том, что раз уж показали, так уж, ну, как-то покажите достойное.
Покажите то, что работает, может, пока падает.
Кстати, очень интересно, оно же не падает.
Че пьем падать-то?
Вокруг хромиум завернули, все, че пьем падать?
Я могу уронить.
Ты так говоришь, как будто хромиум не падает, ты че?
Жень, ты не учитываешь того, что вообще идею хорошо бы тестировать на живых людях, а не на извращенцах, типа дизайнеров?
Ну, или там нас с Гришей.
Поэтому, конечно же, когда-то эту вещь надо выкатывать в каком-то виде.
И, в общем, да, правильно.
Значит, теперь дальше.
Вот эти самые табы, ну, честно скажу, мне непривычно.
Я это ребятам рассказывал, потому что мне 10 лет назад, после того, как я забросил использовать NetCap, у меня табы переехали вверх, и как-то действительно неудобно.
Теперь они внизу.
Более того, они явно конфликтуют за внимание с таскбаром, но при этом кажется, что это вполне себе подменяет таскбар, если уж совсем уйти в сторону отказа от браузера, то можно и так рассматривать.
Я бы так смело, конечно, не заявлял.
На мой взгляд, там замена, в общем-то, так себе, потому что она, конечно, заменяет только для веб-приложений.
Но, тем не менее, нужно же понимать, что это, правда, только начало.
Я уверен, что табы в конечном итоге это такая штука, на которую придется пойти, потому что к этому очень сильно привыкли люди.
Гораздо больше, чем к полю для ввода URL, например, которым просто никто не пользуется.
Вообще, по поводу поля для WDUR, которые говорят раздор фишерам теперь в вашем браузере, потому что кроме тайтла ничего не видно вообще.
Не, ну, конечно, во-первых, для тех, кто интересуется тем, что там написано в URL, можно ткнуть на него мышкой и увидеть полностью весь URL.
Не, не увидеть.
Он попадает на новую страницу.
Я его только что ткнул.
Ну, возьми и ткни.
Нет, не на новую страницу.
Возьми и ткни в URL.
Ткнул в URL.
Открывает такую, типа, я не знаю, как это назвать, сервисную страницу, где флажки Google, Facebook, YouTube, Amazon, eBay, TRPR.
Да, и серединки.
Рекламу крутить хорошо, да, наверное?
Да.
Уже реклама Mailbox App здесь почему-то стоит у меня.
Реклама Mailbox App здесь стоит как... Это не реклама, это то, куда ты ходил.
Нет, не ходил.
Это написано Radio T. Я Radio T пытался посмотреть.
Почему здесь Mailbox App, я не понимаю.
Это сервисы... Короче, это ссылки, на которые люди уходили с сайта Радиота.
Если очень коротко.
Часто употребимые ссылки.
Когда-то мы, видимо, довольно активно прорекламили Mailbox App.
Так вот.
Если ткнуть в тайтл, то, конечно же, ты увидишь целиком URL.
Фигня война.
Ну, я тебе рассказываю, как я увидел его, да?
То есть я его, конечно, увидел, но я потерял при этом страницу, в которой я был, а попал в другую страницу.
Тут просто есть такой важный момент.
Ты понимаешь, что фишинг, ну, как бы это сказать, фишинг базируется сейчас на простом правиле, что люди вообще в URL не смотрят.
Сейчас ты говоришь, раздолье для фишинга, потому что пользователи не увидят URL.
Так они его и сейчас не смотрят.
Может, кто-то смотрит.
Может, те 7%, которые смотрят, теперь будут плакать.
Не, ну, реально говоря, я бы все-таки сделал, как в Safari сделана опция, которую я первым делом включил, показывать полный URL.
А вам бы хотя бы советовал опцию показать хоть какой-нибудь URL.
Не, не, это точно бред.
В смысле, что мы просто, правда, ставили большое количество тестов, которые показали, что даже гики, которые этим хвалятся...
На самом деле не читают URL.
Просто они на него не смотрят.
Нас ты не обманешь, короче.
У нас просто все ходы записаны.
Окей.
Ну, вообще, действительно, инновационности здесь много.
Вот я, когда зашел в этот URL, в вашу сервисную страницу, нам предложило добавить его в Tableau.
Я добавил его в Tableau, и теперь появилась плашка а-ля этот самый Microsoft метро.
Ну, она чем-то похожа по идеологии, хотя немножко отличается и сильно проще, я бы сказал.
Зато оцени, я всем рассказываю, что очень смешная такая штука.
Эта плашечка, которая добавляется в табло, она пытается разными хитрыми алгоритмами сначала найти логотип на сайте, а потом из этого логотипа вычленить самый важный цвет.
Да-да-да, она правильно радиотип прям нарисовала на синем цвете, хотя, конечно, синим по синему рисовать это моветон, ну, как смогло.
Да, но если при этом ты недоволен этим, у тебя есть API мощный, через который ты можешь рассказать, что именно взять с твоего сайта.
Микроформат какой-нибудь.
Манифест объявить.
Ну, типа, да, манифест.
Джейсоновский.
Окей.
Будут все сайты под вас специально манифесты писать.
Ага.
Бегом.
В смысле, они и сейчас пишут, на самом деле, просто под разное.
А ты, кстати, видел, просто есть некоторые контрасты.
Вот если ты обратишь внимание, сейчас то, что мы убираем верхнюю полосу в браузере, это некоторый обман, по крайней мере, в случае «Радио Ти».
Там, обратив внимание, уезжает вверх вот эта плашка...
Ну, короче, эта плашка остается такой полупрозрачной.
Плашка с тайтлом.
Я сейчас тебе кину ссылочку в наш чатик какой-нибудь.
Ну, например, вот, например, я сейчас не знаю, в большой, нет, в наш сначала кину.
Которая вот такая сейчас.
Ну, полупрозрачная я вижу, да.
Ну, как в новом Safari.
Полупрозрачная верхняя.
Ну, это не то.
На самом деле там есть средства, которые позволяют эту полупрозрачную... Ой, промахнулся, да?
Ну, ты в наш чатик отправил.
В наш чатик отправил, который директор и not found.
Который, да, 404, который.
Да.
А, ну, я еще и что-то набрал не то.
По-моему, ты набрал com.
Да.
Вместо com, вместо ru.
Господи, да что ж такое-то?
Я второй раз отправляю неправильную ссылку в наш внутренний чатик.
Надеюсь, что умпутуны там ржут сейчас.
Посмотри внимательно.
Сейчас я в большой чатик тоже кину, чтобы люди поржали и посмотрели.
Сейчас я открою в вашем браузере, а то у меня не в вашем открывается.
Хотя как в вашем открыть?
О, тут тоже куда URL вписывать?
Господи.
Во-первых, ты можешь вкнуть в новую вкладку, либо вкнуть все как обычно в URL-бар и там вписать.
Нельзя в URL-бар вписать, у вас нет URL-бара.
А тут клик наведи на тайтл.
кликнуть, он откроет такую хрень, а потом... Количество кликов ровно такое же, как в любом нормальном браузере.
Да, но в отличие от других нормальных браузеров, вы меня уводите из моей страницы, в которой я был до этого.
Я, собственно, на это ругаюсь.
В любом человеческом браузере, когда я пытаюсь вставить URL, меня не забирают с той страницы, в которой я был до этого, в отличие от вашего браузера.
Слушай, но ты же все равно вводишь в эту страницу новый URL для того, чтобы заменить текущую страницу.
Зачем тебе на нее смотреть?
Привычно.
А главное... Привычка, на самом деле, с которой надо бороться.
Но главное, ты открой и посмотри ссылочку, которую я тебе прислал.
И...
Обрати внимание, что здесь, грубо говоря, есть пара строчек HTML, которые можно поправить для того, чтобы полоса сверхняя с тайтлом в браузере пропала совсем.
А, я понял, о чем ты.
Прикольненько.
И это тоже мощный API.
Конечно.
Прикольненько.
Что-то в этом есть.
Я с вашим браузером бы смирился бы.
То есть, конечно, пользоваться я таким не смогу, но смирился бы, если бы вы с табами какой-то... Что-то додумать надо.
Додумать надо, явно.
Я тоже считаю, что нужна важная функция под названием скрыть вообще к чертям эти табы, потому что я все равно все время тыкаю по всем command1, command2, command5 и все такое.
Сейчас в чатик в наш кинут уже ссылку.
Вот так.
Да.
Так вот.
Это ваши панорамы какие-то?
Нет, это один из наших коллег, короче.
А руководитель всего этого безобразия?
Вы этого коллегу, вы видели, да, мой постик по поводу того, что у вас с картами вне России?
Вот к картам он не имеет никакого отношения вообще.
Да неважно.
Мне надо повод лишь бы наехать.
Женя, твой повод лишь бы наехать звучит так.
Где у нас на карте Чикаго?
Ну, на карте Чикаго появляется, если нажать на кнопочку плюс или минус на зуме масштаба.
А вообще, ты же понимаешь, что на этих картах на самом деле Чикаги нет.
По-честному, если.
Почему?
Ну, потому что эти карты работают на наших основных рынках, а на не основных рынках... Не-не-не, подожди, подожди, подожди.
На Первиль говоришь?
Да не, у вас проблема... Я объясню, в чем у вас проблема была.
В том, что вы смотрите за границу по-русски.
И от этого вы решаете, какие города главные, которые надо при маленьком масштабе или большом, как называется, мелком масштабе показывать, какие не надо.
Таким образом, вы Спрингфилд показываете при любом масштабе, потому что да-да-да, это столица Иллинойса.
Хотя на самом деле это дыра.
А Чикаго – это просто еще один городок, ну, как другие.
Подожди, как это дыра?
Подожди, я что-то не понял, на самом деле.
В Симпсонах показывают.
Нет, это не тот, их много разных.
Ребят, что я не понимаю, на самом деле.
Я вот сейчас смотрю на West Jackson Avenue.
Есть у вас такая?
Сделай анзум несколько раз.
И ты увидишь то, на что я ругался.
Да.
Ну, логика неправильная.
А на что?
Подожди.
Ну, хорошо.
Несколько раз.
И что?
Ну, там действительно на одном из масштабов как бы пропадает Чикаго.
Прямо как бы совсем пропадает.
Да я вообще на Непервиле смотрю.
Извините, на Непервиле.
А, понятно.
Да.
Ну, хорошо.
Понимаешь, тут Чикаго.
Чекахщина наша, Аина.
Так.
Пойди, короче говоря, в Твиттер и увидишь эту картиночку, которую я показал.
Женя переживает, что ему на одном из масштабов не показали слово Чикаго.
Единственное, ему показали, Индианапольс ему показали, Спрингфилд не показали, по-моему, Рокфорд показали.
В общем, черти что мне, показали, а главное не показали.
А самое прикольное, если еще санзум сделать, то Чикаго появляется.
Конечно.
Жень, я бы с тобой готов был по этому поводу поспорить, если бы это была единственная проблема Яндекс.Карт за пределами наших основных рынков.
А так, ну, как бы, ну, да.
Было Чикаго, не было.
Кто бросил?
Я же тебе говорил, у нас просто карты построены на базе секретных карт Генштаба.
Я проверял, там нет Чикаго, все хорошо.
Понятно.
Это вообще карты из будущего, да.
Да-да, нормально.
Ну, это я так, по ходу дела, чтобы наехать, потому что... Ну, конечно.
Ой, слушай, у вас тут кладбище есть, оказывается?
Сэмитери.
Да ты что?
Ты думал Мекси, да?
Ну, мы провели.
Ты думал, они там всех просто живем?
Мало ли, я, знаете ли, в детстве фантазмов насмотрелся, мало ли, что у них там теперь есть.
А давайте к нормальным гиковским темам, потому что, если честно, дизайнерский анонс нового браузера нифига не гиковская тема.
Да наоборот, просто не для тех гиков.
Ты помнишь, когда к нам пришла девушка из маркетинга?
Это тоже гик, но только не из твоей оперы.
Тема в сторону потрясений мировых.
Мы обсуждали в прошлом подкасте потрясение, что Firefox выбирает.
Мы же обсуждали это.
Google.
Ну, вы, наверное, обсуждали, а я нет.
Мы обсуждали, что у Firefox юбилей, ему наливать можно.
Ему нельзя было наливать.
Наливать можно было кому-то другому.
FBSD вот.
Так вот, я возвращаю вас к темам.
Наливать Firefox нельзя, потому что он теперь перешел с Google на Yahoo, и ему теперь все.
Вот.
Firefox-то перешел, но наш разговор о том, что Apple смотрит кривенько теперь на Google, и есть слухи о том, что из Safari Google как default search engine пропадет.
А вместо него будет что?
Я думаю, Yahoo.
Или Bing.
Хотя они, да, они как это... состязаются.
Ну, вообще, это как-то не слабая штука.
Говорят, бинг будет.
Ну, я тоже думаю, что бинг будет.
Вообще, строгого ребят-то, извините, но это примерно одно и то же.
Ну, последние четыре года на Yahoo бинг.
Вообще нет, если что.
Ну, в смысле, например, колдущиков некоторых нет и всякое такое.
То есть поиск физически отличается.
Ну да, но тот поиск, который называется органик, это как раз бинг.
Ну да, вся органическая выдача, это правильно, это правда, это в чистом виде бинг.
А в чем, собственно, суть?
Ну то есть, зачем нас загонять в бинг?
Я думаю, что нас надо выгонять из гугла.
Ну, я думаю, что там история чуть-чуть более глубокая и связанная в первую очередь с финансами.
Дело в том, что разработчики браузеров и разработчики операционных систем давно живут в некотором симбиозе.
То есть, разработчики операционных систем, разработчики браузеров, разработчики разных приложений дистрибутируют чужую поисковую систему для того, чтобы зарабатывать на этом деньги.
Там дальше классическая модель revenue share и все, что с этим связано.
Очень не связано сегодня, говорю, простите.
Погоди, а ты хочешь сказать, что если я чего-то там через Safari нахожу в Гугле и кликаю по ссылкам, то капает и Apple даже?
Если ты кликаешь в итоге по AdWords, а ты в итоге кликаешь в соединенном, вы, умпутуны, когда-нибудь докликните по этим ссылкам, то да, Apple получает с Гугла какие-то деньги за это.
На самом деле в конкретном случае Apple все еще жестче.
Потому что там есть прямой договор, то есть там есть предоплата на минимальную сумму.
И эта минимальная сумма по последним подсчетам достигала миллиарда в год.
Так что вполне себе деньги.
Деньги.
И, собственно, потерять такую компанию знаковую, как Apple, из своего поиска.
Тут палка о двух концах.
Ты же понимаешь, что Apple, как в случае с картами, сознательно чуть-чуть ухудшает продукт для пользователей.
Все же привыкли
Ну, будем надеяться, что чуть-чуть, на самом деле.
Потому что все же понимают, что вообще они ищут гуглом, а тут вдруг им начинает вываливаться что-то еще.
Я думаю, вот эти все, которые простые домохозяева, как они искали гуглом, так они теперь будут бингом искать и слова плохого не скажут, потому что даже разницу не поймут.
На самом деле, если вы хотя бы иногда и хотя бы изредка пробуете пользоваться бингом, он в последнее время не так уж и плох.
Единственное, что если вы сейчас находитесь на территории за пределами США, то, конечно, там все плохо.
Просто ранжирование же, понятно, в каждой стране разное.
Так вот, в Штатах, на мой взгляд, если выбрать регион Соединенные Штаты, то все, в общем, неплохо.
По крайней мере, на каком-то примитивном моем уровне.
В общем, ничего страшного не происходит.
Нарушение гугловской монополии вам, другим поисковикам, другим поисковикам даже... Ты понимаешь, это же монополия, это палка о двух концах.
В том смысле, что большая часть пользователей все равно выберет то, что ему нравится.
А остальные действительно будут пользоваться тем, что им дали.
Подсудимый противоречит сам себе.
Прошу присяжным это записать в протокол.
Потому что этот же самый товарищ, молодой человек, этот как-то нам рассказывал, что 0,7% пользователей, 0,2% пользователей.
Британские ученые установили, кто меняет поиск по умолчанию.
Так дело в том, что поменять, пользоваться поиском по умолчанию они не в состоянии.
Но, например, на Андроиде, где нельзя просто выбрать поиск Яндекса по умолчанию, доля Яндекса в России больше, чем у Гугла.
В смысле, она в районе 50%, условно говоря.
доля поисков, понимаешь, да?
Знаешь, как это происходит?
Люди просто идут и руками пишут в браузере «Яндекс.ру», заходят туда и «давай там искать».
Это при наличии, вообще говоря, поисковой строки в Google сразу прямо на домашнем экране Андроида.
Точно так.
Ну, бывает и такое, наверное.
То есть, чтобы в Гугле поискать, нормальный человек сначала напишет в URL «Гугл», а потом будет дальше искать.
Ну, в принципе, как ты думаешь, попадают на ВКонтакте большое количество процентов пользователей?
Идут на Яндекс и набирают vk.com.
Точно так, в строке поиска.
Ну, точнее, они открывают браузер, у них в домашней странице стоит Яндекс, и дальше нет, там пишут адрес.
То же самое, ну, на самом деле, старая, очень старая и известная фишка, потому что когда-то на Гугле был один из самых популярных запросов, выглядел очень просто, Yahoo.
Окей.
Давайте я вам в сторону... Мы про SSL-сертификаты бесплатные всем никогда же не говорили.
А сказать надо.
Нет?
Но так и не бывает?
Потому что сертификаты SSL это какой-то кидалово.
Подожди, мы в прошлый раз говорили про бесплатные сертификаты.
Говорили?
А зачем я еще раз поставил?
Не знаю.
А Бобука не было.
Бобук, я должен как-то отмазаться.
Бобук, надо бесплатные сертификаты давать?
Почему мы должны за SSL-сертификаты платить?
Мне это кажется несправедливым чрезвычайно.
И они дорогие ведь, зараза.
Ты так спрашиваешь сейчас.
А я считаю, что вообще отвратительная привычка платить за бензин.
Вообще мне очень нравится, знаешь, как это... Как у Теслы.
Да, ты мне сейчас напоминаешь такую старую бабку, которая приходит и говорит, вот, в стародавние-то времена на полтора рубля, знаешь, сколько вообще всего можно было?
Вот возьмешь полтора рубля в карман, пойдешь в магазин, а возвращаешься, яйца, колбаса, молоко, а сейчас понаставили камер, блин.
Так подожди, ты понимаешь, есть у прогрессивистов, либералов недобитых, понятие справедливая цена.
Слышал о таком, да?
Ну.
Ну вот вчера, например, у нас были демонстрации вокруг Волмарта.
Не, не Волмарта.
Волмарта, да.
Просили, значит, протестующие платить им справедливую зарплату.
Понимаешь?
По-честному.
А то они жируют на наших деньгах, а с нами не делятся.
И я вообще против справедливой зарплаты и справедливого ценообразования, но здесь, мне кажется, какой-то трастовый сговор.
Каким образом сертификат на сайт может стоить, по-моему, 70 долларов?
Он стоит такая самая базовая цена на один конкретный домейн.
В смысле, ты сейчас серьезно задаешь вопрос?
А почему вообще деньги берут?
Не, не почему.
Почему столько денег берут?
То есть, зарегистрировать домен я могу за 10 долларов, за 7 долларов.
А SSL мне надо в 10 раз дороже.
Для того, чтобы его поддерживать, это реально стоит в 10 раз дороже?
Или у них маржа в 10 раз больше?
В первых не в 10 раз.
Ты сказал 10, а потом перед этим сказал 70, и это почему-то в 10 раз больше.
За 7 долларов можно купить ком-сертификат в этом самом, в Голдаде.
Домен.
А за 70 долларов можно к нему ССЛ подкупить.
Ну, вот я пытаюсь понять.
Мне вот эта разница как-то... То есть были когда-то времена, когда-то давно, когда и домейны столько стоили.
Помните?
Идешь, покупаешь, платишь там.
У меня был первый, когда я умпутунком заводил, я платил, по-моему, долларов 80 или 90.
За это.
Потом появился GoDaddy, сбил цены.
Теперь мы привыкли, что не платят такие денежища за домейны.
Правильно?
А с сертификатами ничего такого не происходит.
Они всегда вот так стоили.
И даже тот же самый GoDaddy их задорого продает.
Я подозреваю, потому что дешевле они их продавать не могут.
А почему, Вовок?
В смысле, ну как почему не могут?
Могут.
Но не хотят.
Не хотят?
Нет, ты же не забывай, все зарабатывать хотят.
Это такой элитный сервис с точки зрения... Ты не задумывался, почему сейчас повалили новые доменные зоны первого уровня?
Ровно поэтому...
На самом деле им тоже хочется зарабатывать.
И они сначала снизили стоимость доменов до примитивно малой какой-то величины, а теперь они начинают открывать новые зоны и убеждать тебя, что тебе вот именно надо вот... Домены это дело десятое.
Домены не влияют на нашу безопасность.
А то, что за SSL нас заставляют столько платить...
Смотри, предполагается, что перед выдачей тебе SSL сертификата происходит проверка твоего домена и так далее.
То есть тебя же как-то гарантируют.
За это, по идее, деньги и берутся.
Подождите.
С этого места поподробнее.
Ты покупал когда-нибудь SSL-сертификат?
Нет.
А я покупал.
И покупаю их и по работе, и не по работе, и по всякому.
Там действительно есть такой пендинг-период, там часов 8 он иногда на GoDaddy занимает, после которого тебе, значит, приходит и проф.
Из данных, которые ты туда даешь, там нет ничего такого, за что тебя можно проверить.
Они не связываются с ФБР, поверьте мне.
Они проверяют... Да вообще они ничего не проверяют.
Я уверен, они ничего не проверяют.
Я у них зарегистрированный пользователь.
Они знают, что этот домен, допустим, мне принадлежит.
Тут я понимаю, да, какая-то проверка, кросс-проверка есть.
Но ровно так же я могу купить на любой...
абсолютно любой домен.
Никакой проверки, ну, даже элементарной, типа поставьте там какую-нибудь, я не знаю, страничку по такому-то URL, мы проверим, ваш это или не ваш.
Бери, не хочу.
Где там они проверяют?
Ничего они не проверяют.
Ну, это я Грею отвечаю, что проверка, видимо, оправдывает цену.
Я говорю, ерунда это, ничего никто не проверяет.
Цена несправедливая.
В любом случае, выдавая тебе сертификат за твою надежность, условно говоря, чего кто-то отвечает.
Какой-то репутации в сумме где-то там.
Да нет, если я правильно понимаю эту логику и то, как они меня вообще не проверяют, это примерно когда нотариус подписывает документ на иностранном языке, который он не умеет читать, у тебя получается нотариально заверенный документ, который вовсе не заверяет, что все, что внутри написано, это правда.
А заверяют то, что да, документ был представлен, вот это перевод, а как они друг к другу соотносятся, никто не знает.
Извини, нет.
Во-первых, ни один нотариус такое не подпишет.
Другое дело, если ты хочешь сказать, что есть варианты нотариального заверения подписи, когда нотариус не заверяет истинность фактов, которые ты написал на листе бумаги, он заверяет только тот факт, что ты в его присутствии эти факты на листе бумаги изложил.
Он заверяет то, что это ты сам написал.
И за это он уже отвечает всем тем, что если вдруг когда-нибудь выяснится, что ты-то не ты, пришел не со своим паспортом, а человек с этим паспортом пойдет и скажет «Да нет, я этого не писал», нотариус будет отвечать.
Всем, включая свою лицензию.
Ну, опять же, у тебя, видимо, теоретические познания, потому что я не так давно, года два назад, нотариально заверял свидетельство о браке.
Свидетельство о браке, выданное Таганрогским ЗАГСом, который меня, значит, жену обручили, обрачили.
Окольцевали.
Окольцевали, и это необходимо было заверить, я уж не помню для чего, для каких-то там...
связанный с гражданством дел.
Я пошел к первому попавшемуся нотариусу, который сидит прямо в ближайшем отделении банка, который вообще ни на каких языках, кроме английского, я не уверен, умеет ли он на английском читать, но ни на чем не читает.
И он это прекрасно заверяет, потому что... Что он именно заверил?
Все, что велено.
Сказано было дать, принести заверенную копию переведенного свидетельства о браке.
Он эту копию положил в ксерокс, и в его присутствии произошло ксерокопирование.
И да, он заверил тот факт, что это копия этого документа.
Все.
Ну, речь-то не об этом.
Речь не о тонкостях заверения нотариуса.
Тут, кстати, хорошая аналогия, потому что это ровно та же самая ситуация.
Никто не заверяет тот факт, что ты на этом домене сообщаешь правдивые данные.
Но если ты это делаешь, и потом приходит его владелец и говорит, что нет, извините, это не я говорил, то претензии к тому, кто ему подписал сертификат.
Ну, вот такая примерно, наверное, логика.
Я думаю, там вообще вопрос не в претензиях.
Это исключительно техническая штука.
Ты сгенерировал свой ключ, при помощи их сервиса ты подписал его с заверенными разными штуками, и теперь все браузеры понимают, да, он заверен, да, подписан, да, вот этот публичный ключ, вот этим приватным, ну, все вот это.
То есть, тут никакого особого траста не происходит.
И я возвращаюсь к вопросу, почему так дорого, на который вы ответить не можете.
Ну, ладно.
Но те, кто говорят, что старый SSL бесплатный, старт SSL бесплатный, ну, это же срамота ходячая.
Слушай, но есть же ответ, почему все так дорого.
Потому что они все очень хотят кушать.
Другой причины на самом деле нет.
У тебя слишком дикий капиталистический взгляд на это.
Мне кажется, что если бы у них не было какого-то ограничения снизу, например, они для того, чтобы, я подозреваю, все это сертификаты authority должны где-то еще регистрировать, правильно, все свое?
Они же не являются стендалон.
У них есть вышестоящие органы.
Корневые центры, типа, ну как, да нет, на самом деле там ТОТ, Траствейв и все прочие, они сами по себе себе корневые, а то, что им доверяют браузеры и там прочие системы, это они где-то, они это все дело типа согласовали, да?
Ну, в смысле, они договорились с разработчиками браузеров о том, что они тоже являются фикционным центром.
Все.
По большому счету.
Что касается вот этого бесплатного сертификата всеми каждому, который хорошее дело и который нужен.
Кстати, с практической точки зрения, во многих случаях вполне можно использовать самоподписанные сертификаты, правильно?
Во многих, но, прямо скажем, далеко не во всех.
Есть такие случаи, где они вообще не работают.
Это я на тебя гоу смотрю.
Есть случаи, когда будет выскакивать в хроме такая хрень и говорить, что вас тут могут обидеть.
Но она не только в хроме будет высказывать, на самом деле.
Она будет выскакивать совершенно везде, и поэтому работает это, условно говоря, например, внутри компании.
Ну, или какие-то свои сайтики, которые ты хочешь ограничить, и которые заходят, кроме тебя, еще пять с половиной коллег, и еще твоя собака, да.
Ну, ровно коллег.
На самом деле, да.
Та же самая компания.
Окей.
Только чуть меньше.
В чем суть бесплатных сертификатов?
Это что за трюк такой?
Какие-то штуки надо устанавливать.
Let's encrypt какой-то пакет надо поставить.
Нет, подожди, еще пока ничего ставить не надо, потому что предполагается... Это мы, на самом деле, начали обсуждать еще в прошлый раз.
Предполагается, что вот это будет такая бесплатная альтернатива всему.
Причем какая-то там буквально по одной кнопочке.
Ты ставишь у себя на сервере соответствующий пакетик, говоришь этому пакетику «Let's go!» и все, после чего соответствующий домен...
Со скриптами сам начинает доказывать, что да, это он с правильного, валидного сайта пришел, пожалуйста, авторизуйте, он получит сертификат, значит, из общего этого сервера и все, соответственно, сам типа сделает.
Но тут, подожди, тут есть процесс доказательства принадлежности к домену и выглядит следующим образом.
Агент на сервере отправляет запрос let encrypt CA с указанием домена, который необходимо подтвердить.
CA оценивает домен и генерирует один или более наборов задач, challenges, которые агентам надо доказывать.
DNS записи, ресурсы HTTP, TRP.
Дополнительная квалидация, генерируется временный атрибут, агент на сервере пишет.
Подождите, то есть это одноразовая процедура, правильно?
То есть они фактически тебе генерят ключи, просто при этом какой-то интерактивный процесс происходит.
Этот агент сам это все делает, правда я не очень понимаю, как он будет...
Ну, если я понимаю, как он будет создавать себе, как он там создаст, например, страничку на этом сервере, то это одно.
Но как он вопается сделать там какой-нибудь CNAME или что-нибудь еще в DNS, я вот совсем не понимаю.
Почему он должен с DNS вообще хоть как-то... Ну, тут посмотри, вот, так сказать, какая задача может быть решена.
Но на самом деле... Не, ну это точно так же, как ты подтверждаешь...
Многие вещи так и стоят.
Правильно, так ты это вручную сделаешь, а тут предполагается, что это вот, условно говоря, демон на сервере такое сможет сделать.
Да?
Сам запубликует?
Ну, почитай.
Запускается агент.
По-моему, это демон, да?
Вот.
После чего все получается прекрасно, и он получает, причем это примерно принцип One Password.
Когда ты сам не знаешь, какой у тебя сертификат на сервере, и все эти пары ключей, все это просто автоматом работает.
Ну, на самом деле, типа, да, здорово, только что это...
Что это?
Будет сертификат, который все принимают как родной, который бесплатно, и интернет перестанет быть дырой, подверженным самым страшным атакам, когда мы посылаем нешифрованное все через абсолютно публичные каналы.
По-моему, цель тут достойная.
Я для себя эту проблему решил раз и навсегда, просто подняв VPN и не парясь по этому поводу уже.
Нет, ну это ты на уровне пользователя.
А я, честно говоря, с точки зрения владельца сайта, ну мне это как-то не очевидно, что вот сейчас прямо наступит большое счастье.
Я несколько раз пытался включить HTTPS на своих сайтах, и всякий раз махал рукой и думал, да нет, ну его нафиг.
Бог, ну твой VPN, ты меня просто удивляешь, ты же суррогат.
Ну, суррогат чего?
Ты защитился до VPN-а.
Ну, молодец, собственно.
А твоего VPN и HTTP как?
Волшебным образом?
Там-то какая разница?
Или ты VPN прямо на сервер свой делаешь?
Ну, на сервер, конечно.
То есть на каждый сервер, которому ты хочешь доступаться.
Вместо того, чтобы вставить HTTPS... Нет, конечно, нет.
В смысле, у меня есть просто сервер в дата-центре, на котором установлен мой VPN.
То, что внутри этого дата-центра трафик уязвим, ну фиг с ним, да, что делать.
Просто в большинстве случаев большая часть угроз, которые у тебя сейчас есть, прямо сейчас, самые такие явные, это там типа открытые Wi-Fi-ные точки, чужой... То есть они вокруг тебя, как человека, а не вокруг твоего сайта.
Конечно.
Мы о другом-то говорим.
Мы говорим о уязвимости, когда ты заходишь на сайт, который принимает твой юзер и пароль открытым текстом.
И ты говоришь, ну да, я последнюю милицию... Подожди, а что ты с этим сделаешь-то?
Ну вот ты лично, ты заходишь на сайт своего банка и обнаруживаешь, что у него не HTTPS, а просто HTTP.
Ты ничего с этим сделать не можешь.
Если это банк такой, так они мудилы чудные.
Но речь-то идет о том, что люди в массе поднимают такие сайты не потому, что они дебилы, хотя, конечно, и поэтому, а потому, что у них нету 70 долларов в год, чтобы сделать HTTPS.
Да ну прямо, ну что ты.
Я тебе уверен, на самом деле у меня и 70 долларов в год есть, и вообще есть способ на том же Cloudflare просто нажать кнопочку, и у меня будет флексибл SSL, но мне для этого надо переверстать любой сайт.
Ну, потому что у меня там половина скриптов дергается по HTTP.
Нет смысла дергать, извини меня, jQuery по HTTPS.
Конечно, потому что все твои скрипты, которые ты дергаешь, тоже такими же, как ты, написаны, которые сэкономили 70 долларов в свое время.
В смысле, сэкономили 70 долларов на разработчика?
Сэкономили 70 долларов.
Не, ну что вы, по умолчанию.
Ты понимаешь, проект на коленке, да?
Ну да.
Ты ведь не будешь на этот проект на коленке идти на старт покупать себе.
Ты не будешь вообще ничего делать.
Ты на HTTP его поднимешь, и вот тебе дыра в интернете новенькая образовалась.
Да нет, конечно.
Если там есть хоть что-то связанное с логинами, паролями и всяким таким, то гораздо проще выписать пока для начала самоподписанный сертификат, а потом возиться уже.
Но это для умных.
Ну, типа меня, да?
А все остальные будут ходить на какой-нибудь jQuery, который не потянул, будет вытаскивать не знаю что, который не потянули SSL поставить, потому что денег стоило.
А проект был домашний.
Окей, ладно.
Пусть они будут, пусть... Я за.
Я за весь интернет, чтобы по умолчанию было такое.
Я бы еще вообще привязывал...
не привязывал, а выдавал бы такую штуку на месте регистратора.
Вот ты купил домен, и тебе выдать сразу звездочка, маск, сертификат СССР, всем бесплатно, без всяких телодвижений, и уже твоя ответственность, ставить его или нет.
Но вот они тебе выдали, они молодцы, они защитили нашу безопасность.
Слушай, у меня круче идея.
Каждому пользователю, который получает доступ в интернет,
выдавать его персональный сертификат.
Нет, лучше пять.
Пять бесплатных сертификатов.
В обмен на паспорт.
Ну, да.
Ты это давно предлагал.
Так они... Их можно привязать к нейм-домейнам, например.
А как их к произвольному домейну привязать сертификаты эти?
Пять тикетов на получение бесплатного сертификата.
Окей.
И эта услуга, кстати, стоит 300 долларов сейчас.
Ужас.
Так что я не зря про конские деньги разговариваю тут.
Нам пишут, что темы какие-то у нас сегодня вялые.
Они вялые.
И не потому, что мы такие вялые.
Хотя и поэтому тоже.
Да, но неделя была такая.
Я даже посмотрел на темы наших слушателей вчера.
Думал, что-нибудь украду оттуда интересного.
И выдам за наше.
Даже оттуда нельзя было поживиться.
Но вообще на неделе ничего такого не происходило, что прямо вау.
Ну, например, как вам новость, которую я выбрал следующую, о том, что HP выпускает компьютер, который убьет все хромбуки вместе взятые ценой, качеством и всем на свете.
А цена какая?
5 долларов?
200.
200 долларов 11-дюймовый Windows-овский лаптоп.
То есть он стоит столько, сколько стоят хромбуки.
Один в один.
Это же прекрасно.
И он и выглядит так же.
Так же плохо?
Да.
Не, у HP нормальные нетбуки, не нетбуки, их не так, хромбуки называют сейчас, но тачпэд, ну, чудовищен, как у всех у них.
Это, кстати, я до сих пор не понимаю, почему это происходит, почему только у макбука, я просто потестировал много, только у макбука нормальный тачпэд?
Вообще, если ты давно не тестировал, у них прогресс явно идет.
Раньше тачпэдами вообще нельзя было пользоваться, правильно?
Да.
Теперь ими можно пользоваться, если он стоит на ровной плотной поверхности, и ты правильно руку держишь, тогда он работает как большой.
Но если ты ляжешь на пузо, например, или на колени его положишь, уже все плохо становится.
То есть в эту сторону не двигаются.
А кто-нибудь из слушателей знает, есть такие хромбуки, у которых тачпэд такой, который, ну, негадка, за который взяться.
И экран нормальный при этом.
Ну, экраны сейчас у них у всех более-менее приличные.
Я хочу ретину.
Ах, ретину ты хочешь.
С ретиной только один нормальный хромбук.
А вот, кстати, как у него у пикселя с тачпэдом?
Ужасный.
Ты знаешь, да, мне тоже не понравилось.
Я недолго пробовал, но вот ужас-ужас.
Ужас какой.
Говорят, ноутбуков таких нет, а вот про хромбуки.
Ну, тяжело там все.
Ну, ничего.
Я смотрю, как жена мучается вот этим тачпэдом.
Говорит, у меня мышка опять взбесилась.
И что, покупать теперь 11-дюймовый Air?
Ну да.
Ну так он как-то явный оверкил.
Это практически за тачпэд заплатить 800 долларов.
Ну ничего страшного.
Ничего страшного.
У вас в Америке 800 долларов это не деньги, я слышал.
Ну, примерно как и у вас.
Нет, у нас это стало недавно... У тебя все больше и больше денег.
Ладно, вот этот самый убийца хромбука за 200 долларов, ну, интересное предложение, на самом деле, если вам надо на таком маленьком компьютере нечто больше, чем хром запускать.
За такие-то деньги?
Да нет, на самом деле, это правда очень крутая тема, и важно тут вот что, что это полноценная операционная система, в смысле, что она не ограничена только браузером.
Да.
Там есть все.
То есть, чего вам дают-то?
Дают... Говорят, дисплей так себе у этой штуки.
И загружается медленно.
Но в то же время все остальное... А что вы за 200 долларов хотели, правильно?
Чтобы летало еще?
Какие технические параметры?
Вот я дошел до конца.
Эм...
Я что-то вообще не понимаю.
Performance and battery life.
Какая-то бестолковая таблица.
Я думаю, живет от батарейки полчаса.
При максимальной нагрузке, как обычно.
А зачем больше?
8 часов.
Вот я нашел.
HP Stream 1 с 8 часов 17 минут.
Окей.
Не очень верю.
Они явно брешут, потому что HP Chromebook 11, они говорят, 5 часов живет.
Он 4 часа живет у моей жены при летной погоде.
Ну, то есть, часов 7 живет, наверное, по-честному.
Это круто.
Еще раз, это же отлично само по себе.
То есть, если он живет реально больше часа, это уже ноутбук.
У него, по-моему... Хотя и покшивый, кажется.
32 гигабайта флеш-диск, если я правильно понимаю.
Тут такая бестолковая статья нет, чтобы табличку привести, что где и какой процесс.
Вообще понять невозможно ничего.
Но, в общем, он по характеристикам как хромбок, только винда на нем бежит.
По-моему, это прекрасно.
В смысле, я не очень понимаю, зачем было выбирать именно винду, но, тем не менее, это такое решение.
Десятка на нем, конечно, не пойдет.
Она на нем помрет, но все равно, все равно круто.
Ну, дисплей на 11 дюймов и 1366x768 нон-тач, конечно.
Ну, в общем, стандартный для такого размерчика, правильно?
Ничего особого нет.
Довольно много точек.
Да нормальный дисплей.
Нормальное все, в общем-то.
Это нормальное устройство, которое за свои деньги прямо даже не то, что нормальное, а отличное, я уверен.
В смысле, что я уверен, что я себе такой один куплю.
У меня есть такая задача иногда тестировать виндовый софт, и для этого, мне кажется, это просто лучшее решение.
Рили.
Мне кажется, что если ты какой-нибудь даже недобитый виртуал бокс поставишь, в него винду поднимешь у себя на... Ты думаешь, будет быстрее работать?
Будет быстрее работать.
Тут есть такая тонкость, что это будет не нативное решение.
В смысле, что я не буду испытывать, я не буду чувствовать весь тот комфорт, нужно сказать.
То есть ты не сможешь материться как следует на эту мышку?
Да.
Ну, тогда, если у тебя такие, тогда да.
Окей.
Ближайший к нему конкурент, кстати, говорят, стоит 330 долларов.
Вот по подобным характеристикам и с виндой.
Так что тут HP красавцы.
Ну и выглядит он хорошо так, по-женски.
Девчоночек компьютер.
Мне интересно, а на что они рассчитывают?
Ну, очевидно, что они там зарабатывают несколько долларов с этого устройства, не больше.
Да.
Ну, если они... Они, я так понимаю, продавали такие хромбуки.
Потом добазарились с Майкрософтом, что те им выдадут Windows примерно за те же деньги.
Ну, такая же маржа примерно.
С хромбуками у меня тот же самый вопрос.
Зачем они это делают?
Просто очевидно, что там денег вообще нет.
Может, Google приплачивает, а тут Майкрософт приплачивает.
Ну, вот в таком формате это была бы неплохая идея.
То есть там тебя Google на Google Drive пытается подсадить, а здесь тебе Microsoft на Office, который тоже там в подарок дается на год, по-моему.
О, еще и Office в подарок на год.
Ну, все.
Надо брать.
Конечно.
Окей.
Какая тема на тебя дальше смотрит, Бобук, из нашего... На меня?
На меня?
Опять?
Как опять?
Настолько систем Д достало всех, что мало того, что чувака выжили, так теперь еще и Дибиан Форкнер.
Он, кажется, сам ушел.
Ну, это и называется выжили.
Я же не говорю выгнали.
Выжили.
Довели его жизнь до невозможного состояния, когда ему пришлось самому уйти.
Слушай, если честно, я этой новости не читал.
И я как-то, видимо, просто отвлекся от того, что происходит в Дебионе и в сообществе вообще.
Форк называется Дивуан.
Дивуан.
Смешное название.
И Дивуан этот образован группой неизвестных разработчиков.
которые бились против SystemD, сломали все копии, сдали и сказали, бог с вами, Debian, вы дебилы.
Мы сделаем свой собственный Debian, и у нас будет все с Blackjack'ами и с девушками, но без SystemD.
Ты понимаешь?
А что они используют вместо?
А что у них раньше было в Debian?
Ну, в смысле, был обычный Sysway init.
Как-то не рассказывается, чего они будут использовать.
Ну, то есть, они не стали использовать AppStart, они используют просто обычный init, да?
Ты не того спрашиваешь.
Тут не написано, а я деталей не знаю.
Ну, вот что ж так не подготовился-то?
Ну, ладно.
Виноват.
За что они все так не любят SystemD?
Ты понимаешь вообще?
Нет, мне кажется, что систем D не самая плохая система.
Она замороченная.
По сравнению с чем угодно она замороченная, правильно?
Она такая сложная.
Может, они за сложность с ней не любят?
Замени слово замороченная на развесистая.
Я думаю, больше всего раздражает, что она слишком новая.
Понимаешь?
Ей там всего меньше пяти лет.
Понятно же, что это проблема.
То есть не хотят козлы учиться.
Ну да.
Мне интересны две вещи.
Во-первых, чем им не понравился систем D, а во-вторых, как они будут жить без UDEV.
Потому что UDEV это, в общем, по большому счету давно уже часть систем D. Не знаю.
Как выпустить свой D1, который как-то как Deviant звучит практически.
Свою Deviant систему.
Для него придумали?
Тогда и посмотрим.
А ты в Red Hat что используешь?
Да я Red Hat уже сто лет не трогал.
Прямо реально.
Два года не трогал Red Hat руками никакой.
Понятно.
Отщепились.
А там у них чего сейчас?
Ну, в смысле, у них в семерке, если я ничего не путаю, тоже уже SystemData.
Окей, окей, окей.
Все это настолько становится мелкой и настолько это становится неважно, особенно на фоне контейнеризации и докеризации, там уже и подымать ничего особо не надо.
Посмотрите на этот «Корус».
он кроме докера практически ничего и не поднимает.
А уж возиться тем, чтобы все это как-то делать извращенным образом в стиле систем D, ну, еще менее актуально.
Слушай, мне интересно вот что.
Выпустят ли когда-нибудь дистрибутив Linux, в котором и NIT, и CRON будут заменены на LaunchD из МКС?
В LaunchD еще то говнище, нет?
Так, блин, они все такие, понимаешь?
В этом же проблема-то.
Меня тут интересовал вопрос долгое время.
Может, ты в курсе, поскольку умный?
Да, ага.
Как вообще народ решает проблему?
Немножко в гиковскую тему, да?
В гиковскую.
Дистри... Распределенного и H.A.
Крона.
Я думаю, что никак не решают.
Не, ну это же проблема просто торчит, да?
Выторчивает своим боком.
Ее же надо как-то решать.
У тебя есть облако.
У тебя какие-то джобы запускаются.
Тебе, в принципе, хотелось бы как крон, но HA, чтобы был.
Я ничего не нашел такого.
Есть там какой-то сервис, но
Есть некоторое количество решений, которые похожи на то, о чем ты говоришь.
Они похожи, но все они как из пушки или микроскопом гвозди, или из пушки по воробьям.
Я хочу, чтобы как крон был.
Мое желание просто.
Хочу крон.
Пусть он хранит все свои задачи.
Кронтап свой файл хранит где-нибудь в надежном месте.
В облаке в каком-то хранит, а туда потягивает.
Или в гите в каком-нибудь хранит.
И сам все это будет делать распределенно.
То есть, упала одна, он запустил это с другой.
Слушай, а если тебя не пугает использование Месоса, знаешь, что такое Месос, да?
Знаю.
Вот это как раз микроскопом гвозди будет.
Не-не, если тебе не парит использование Месоса, то есть такой Кронос.
Вот Кронос я смотрел.
Через сеть вначале.
Кронос слишком разухабис для того, что мне надо.
Это... Он делает и это тоже.
Но сколько он лишнего всего еще позволяет делать, мне это кажется перебором.
Ага.
Ну, в смысле, это да, это правда так и есть.
То есть придется свой написать.
Делать нечего.
Придется свой кронтап... Ю-кронтап написать.
Юк.
Ронтап.
Я уверен, что на самом деле есть готовые альтернативы.
Я просто никогда за это не заморачивался, но уверен, что они вообще существуют.
Мне просто ничего в голову так сходу не подходит.
Но на самом деле я бы, наверное, просто тупо использовал какой-нибудь фабрик.
Ну, или там типа... Я использую Ensemble для этого.
Но это опять же велосипед поверх неподходящего средства.
Ну, безусловно.
Что-то в этом не так.
Слушай, а ты пробовал какой-нибудь U-Kron?
Нет?
Он вообще живой еще?
А что такое U-Kron?
Но есть такой, ну, Юкрон.
Сейчас где-нибудь я найду.
У меня закладки наверняка есть.
Он очень старый.
У него даже страница не до конца дорисовывается.
Последний раз обновлялся в 2002 году.
Он реально старый.
В смысле, реально, как ты хочешь?
Реально, как я хочу, и реально старый.
Надо посмотреть.
Окей.
Ну вот.
И в темах.
В темах у нас есть что еще?
Да ничего там интересного нет на этой неделе.
Не, ну что-нибудь должно быть.
Я предлагаю Пермачу раньше времени закончить шоу.
Ну, что-то прям вообще скучняк сегодня.
Это не в смысле у нас скучняк, а на этой неделе реально просто ничего не происходило.
Не, ну что-то должно произойти.
А я увидел статью, которая попала только потому, что заголовок настолько мисс-лидинг, что стоит включить эту статью в наше обсуждение.
Звучит заголовок так.
Только 11 минут вы работаете в офисе.
Я подумал, ну, вот такой заголовок.
Я подумал, думаю, правильно же говорят.
Вспомнил себя, как я в офис прихожу.
Думаю, даже 11 минут много.
Я как в офис прихожу, мы там все время болтаем, едим и пиво пьем.
Оказывается, так и у всех, если верить этой статье.
То есть, все на работе 11 минут работают, а потом, значит, гоняют, пиво пьют.
Оказывается, если прочитать статью, вовсе не об этом речь.
О чем?
О том, что в офисе вы можете проработать 11 минут, пока вас не оторвут от задачи.
Тоже, видимо, британские ученые установили.
То есть, пока 11 минут, а потом раз, какой-то интеракт пришел.
Ну, похоже на правду, на самом деле.
В среднем, я думаю, в среднем офисе, в среднестатистическом.
Потому что есть места, ну, то есть, я не знаю, у себя я всегда нахожу уголок, куда можно спрятаться, так, чтобы никто не доставал.
И это же исследование доказало, что примерно 25 минут надо, чтобы потом вернуться к той производительности, из которой вас выбили вот этим 11-минутным перерывом, после 11-минутного перерыва.
Это очень похоже на правду.
В смысле, я всем всегда говорю, что самая большая проблема – это необходимость переключаться между задачами.
Она реально всегда выбивает из колеи, и ты потом восстанавливаешься очень долго.
Если это все правда, не является ли это просто камнем, не камнем, могильным камнем над традиционными офисами?
Если офисы настолько мешают работать всем нормальным людям, я в офис не хожу, я же не знаю, как оно в жизни, но если они настолько действительно плохи?
Может, не нужны нам эти офисы?
Может, как все надо поступать?
Не ходить на работу?
Понимаешь, как ты поступать не у всех получается.
Потому что у половины примерно количества отвлечений дома будет еще больше.
Потому что дома есть семья, у кучи программистов.
Дома есть, я не знаю, бабушка, которая раз в пять минут будет спрашивать, ты покушал?
Ну, всякое такое, понимаешь?
И в результате это приведет к тому, что уровень отвлечения будет еще больше.
Это означает, что твой домашний офис просто не офис, а проходной двор.
Проходной двор с родственниками, да.
Если у тебя есть офис, если, например, тебя загнали в подвал, и ты можешь закрыться на ключ, и прикажешь всем к тебе не ломиться, отвлечений будет меньше.
То есть раз в 11 минут тебя не будут дергать.
Женя, я не знаю, как у тебя в семействе, но я знаю много людей, которые страшно страдают от того, что как бы они ни закрылись, к ним все равно постоянно ломятся.
Ладно, постоянно.
Но постоянно ты имеешь в виду так, вот ты зашел в струю, и тут три раза в день тебе кто-то ломится.
Но 11 минут, каждые 11 минут ломится, это семья дебилов какая-то.
Но это же соединение.
Когда-то раз в две минуты, а когда-то целый час можно поработать.
Так и на работе так же.
Я просто на 100% уверен, что на самом деле количество отвлечений примерно одинаковое, что на работе, что дома.
Просто дома никто не считал.
Ну, не, на самом деле дома можно, в принципе, это исключить, только как-то жить дом должен быть отдельный, да.
Не-не, я считаю, что есть хороший выход.
Например, строить офисы, находящиеся там типа в 100 метрах от квартиры, где ты живешь.
Понимаешь, да?
Уходишь туда в свой маленький-маленький офисный кубикал, где никого знакомых нет, и работаешь оттуда.
Вот это прям идеальное решение.
А 100 метров уже достаточное расстояние, чтобы не ходить и не доставать.
По-моему, вы пытаетесь решить проблемы административными и техническими средствами.
Не проще ли гаркнуть на всех, чтобы они не мешали работать?
У меня это работает последние 10 лет.
У тебя просто теща дома не живет, мне кажется.
Даже когда жила, я ее в подвал загонял и не мешал работать.
Молодец.
Ты сейчас в подвале, ты молодец, конечно.
Куда же я еще, родной?
Так.
Intel.
Давайте упомним Intel.
Который тут странное придумал.
Знаком ли ты, Бобукс, с 3D Vertical Non-D-Flash технологией?
Нет, но 3D, известно же, все делает лучше, поэтому наверняка это самое лучшее, что можно придумать.
Ну, то есть она вертикальная, поэтому 3D, я так понимаю.
Что это означает?
Как эти нанди устроены, мы вообще не понимаем.
То есть я понимаю про нанди так же, как Бобок про, знаешь, про что, да?
Про что?
Про камеры.
А, в этом смысле?
Да.
Окей.
Поэтому я не могу тут дать глубокого анализа, чего они придумали, но результат, который обещается, он вау.
10 терабайт SSD.
Ну, вообще было бы неплохо, прямо скажем.
А 3D означает, что он будет толщиной примерно такой же, как шириной?
Не знаю, но эти чипы будут такие вертикальные.
То есть там в том месте ноутбука будет выпуклась специально, чтобы SSD туда влез.
Я не знаю.
Или эти 10 гигабайт будет видно только в специальных очках?
Тоже хорошая идея.
Поляризационные очки, и тогда у тебя 10 терабайт.
Не гигабайт, терабайт.
Сейчас у нас сколько максимум в бытовых устройствах?
Терабайт впаивают в самый, по-моему, продвинутый MacBook Pro.
Ну, да.
Как-то так.
И больше не влазит.
А тут 10 терабайт.
Может, оно еще и дешевое будет.
Мы что-то сегодня все про справедливую цену, да?
Мне кажется, у тебя что-то с деньгами.
Нет?
Ты нормально с деньгами.
Как всегда с деньгами.
Это у нас CNN вернули просто.
Его не было.
А тут я дорвался, посмотрел CNN.
Теперь я все про справедливую цену, про социальные права и про то, что всем надо выдать.
Повлияло.
Окей.
Радуемся за Intel.
Да вообще просто.
Давайте еще порадуемся за наших спонсоров, которые у нас тоже есть.
Какие?
Ирландские ирландисты, что ли?
Да.
Они должны ролик написать.
Наш Ирланд, самый ирландский Ирланд.
Они на самом деле сделали интересную штуку.
Они прислали небольшой апдейт.
Это вот, если помните, в самом начале мы говорили, что чем необычно делать.
Они, короче, шорткаты у себя придумали.
Причем шорткаты по принципу ВИМа.
То есть я понимаю, что кому-то в этом чатике это покажется нарушением всех религий, но тем не менее.
Там включается режим, по которому вы уже в чатике живете как в ВИМе.
Не все кнопки нажимаются, точнее некоторые из них могут оказаться шорткатом.
И у них есть даже про это большая такая статья на хабы,
В общем, такие вот ходки, ну да, в принципе, это скорее ходки, но тем не менее, идея действительно близка к ВИМу, такой командный режим.
Ну, вообще, введение командного режима, это же бред, ну зачем?
Мы же не мультики, у нас же не по одному пальцу, мы можем нажимать несколько кнопок.
И еще мышкой.
Ну, короче, ну зачем все это?
Давайте расскажем, почему это не надо.
В любимом редакторе нету множественных режимов?
Нет, ну зачем?
Я просто не знаю.
Я знаю, что в Vim есть, а в Vimax нету, что ли?
Да нет, конечно.
Это же бред какой-то.
Зачем специальный режим, когда можно зажать какой-нибудь control, я не знаю, там.
Ну... Да.
Я тоже не очень понимаю всего этого Цимиса, но, наверное, лет 50 назад это было самое-самое оно.
я прямо уверен, что это должно как-то работать.
Окей.
То есть у нашего спонсора есть... Это Kato AM.
Грэй забыл сказать, кто такие.
Это как... Ну, как... С кем я их все время сравниваю?
С HipChat.
HipChat, только другой.
Только лучше.
Потому что они наши спонсоры.
Это HipChat с более развесистыми группами внутри.
Ну, и всякое такое.
И с более понятной ценовой политикой.
А почем, почем, почем?
Я уже не помню, если честно.
Я сравнивал, оказалось, что самый бешеный по ценам это Slack.
Slack бесплатный вообще?
Да, конечно.
Бесплатный.
Или в этом бешенство цены?
На самом деле у них у Ката конкретно, вообще говоря, совершенно все бесплатно.
А вот Enterprise продается по запросу.
Я сейчас, подождите, где-то в наш чатик вот кинул вам slack.com.slashpricing, чтобы вы посмотрели на эти бешеные цены.
Пипец просто, простите.
slack.com.slashpricing, дорогие слухи.
6,67 долларов в месяц.
Это бешеная цена, что ли?
Тупо за то, чтобы... За человека?
Да.
За человека, за человека.
Тупо за то, чтобы иметь возможность искать по архиву сообщений.
Вот и все.
Окей Ну и хипчата, по-моему, 5 долларов на морду стоит, нет?
Так я же и говорю, что слаг самый дорогой Ну, если бы сказал 600 долларов за человека Я бы понял твой пафос А так, ну, плюс-минус А нет, 2 доллара в месяц Не, уже реально, уже в 3 раза разница Ну, реально слаг сейчас самый дорогой Прямо самый дорогой Просто нереально дорогой К вопросу о честной цене, да?
Придем их раскулачивать
Да.
Окей, окей, окей.
А в общем, у наших все лучше.
Кто-нибудь посмотрите, сколько оно на самом деле стоит.
Несем, несем.
У кого?
Для команд бесплатно, а Enterprise решения по запросу.
То есть они вот так вот сходу.
То есть так много, так много, что мы вам даже не покажем?
Ну, это если ты пойдешь всей своей компанией на 500 человек и скажешь, ой, сделайте мне тоже.
Это включает в себя, видимо, custom domain, твой домен и прочие вещи.
Unlimited team members бесплатно.
Unlimited searchable messages бесплатно.
Unlimited storage бесплатно.
То есть, если ты не ведешь с хостета решение, на их хостета решение, то ради бога, пользуйся.
Окей.
А enterprise версия, то, что называется custom версия, это ты можешь у себя поставить?
Ну, видимо, это тебе поставят.
Или тебе сделают у них.
Но твое совершенно свое, и все такое прочее.
Окей, со своими темплейтами.
Да.
Со своей Enterprise Communication Analytics.
Ну ладно, это хорошая такая бизнес-модель, когда Enterprise всегда же надо купить.
Правильно?
Чего же с Enterprise не слупить?
Сам Бог велел слупить.
Окей, молодцы.
Давайте дальше, продавайте.
Интересно, сколько у них Enterprise уже купило?
Ты их спроси.
Можем даже позвать и расспросить.
Видимо, не прямо сейчас.
Ладно.
Давайте вот про что.
У меня вот такой вскочил.
У нас есть тема такая крутая.
Надо было с нее начать, Бобок.
Ну?
100 самых великих инноваций этого года.
Ее бы хватило на весь выпуск.
Наверное, на месяц выпусков хватило бы.
100 самых крутых инноваций.
Только перечислять их хватит.
Давайте первый десяток.
Из этой сотни.
Это инновации популярной науки, но они такие технические.
И номером первым знаете, что идет?
Ну?
Apple Mac Pro.
А чем ты там занят?
Прости, пожалуйста, я тут успеваю отвечать на письмо, но я тебя внимательно слушаю, на самом деле, про инновации.
Я пытаюсь вошел в разговор.
Я сам слушаю про инновации.
Вот Mac Pro это инновация с точки зрения популярной науки.
Почему инновация?
Потому что красиво.
И платы стоят треугольничком внутри.
Это же вообще супер инновация треугольничком-то.
Никто до этого не ставил треугольничком, а тут наконец-то поставили.
Да, мне интересно, когда в следующий раз, следующий апгрейд Mac Pro будет Mac Pro 3D, в котором платы будут стоять магендавидом.
Вообще же, наверное, будет круто, да?
В некоторых странах запретят.
В Саудовской Аравии такие нельзя будут продавать.
А в Саудовской Аравии нет, будут все равно покупать, просто золотой корпус будет.
Золотой корпус.
Вторым номером у них идет Intel Core M.
Это что за семейство Intel Core M?
Это название, видимо, технологии, правильно?
Это мобильные процессоры.
Мобильные процессоры, которые на 60% уменьшили размер и потребление энергии.
Круто.
А в чем стоят такие процессоры?
Это для чего?
Ну, например, в планшетах дешевых.
Окей.
Третьим номером идет...
Это что такое?
Y-Geek.
Слушай, такие инновации, я о них даже не слышал.
Они самые крутые в этом году.
Ну, у них, видишь, по мнению популярной, как это, Popular Science.
Мне кажется, это фигня какая-то.
7 гигабайт в секунду.
Wireless Data Transfer.
Ну, круто же.
Ты же хочешь?
Не, ну я хочу, но... Тут же вопрос... Не, ну они протокол разработали, а дальше дело десятое.
Чем его принимаете, чем его посылаете?
Мелочи, не интересует.
Окей, окей.
Тут с AC пока еще не разобрались, а тут еще в iGeek.
Ладно.
Samsung 850 Pro следующим номером идет.
Потому что молодцы.
Я даже не знаю, что сказать.
Еще один SSD – это просто гигантский прорыв для всей науки.
Так же, как и следующая инновация, новая игровая клавиатура.
У этого Samsung в чем инновация?
В том, что он в два раза дольше живет, чем остальные.
Хотя и остальные не умирают, современные.
Но этот еще в два раза лучше, чем все остальные.
Ну, я надеюсь, у нас среди слушателей нет тех людей, которые искренне используют SSD для хранения важной информации.
Давай так скажем.
Для уникального хранения.
Ну, да.
Я перефразирую.
Среди наших слушателей, надеюсь, уже не осталось тех, которые не делают бэкапы.
Вне зависимости от того, HDD или SSD вы используете.
Потому что оба когда-нибудь умрут.
И вовсе не факт, Бобук, на что ты намекаешь, что SSD умрет раньше.
У меня строго обратный опыт.
Современные HDD вообще страшное дело.
Я не знаю, из чего их сейчас клепают, но они ужасны более чем полностью.
Corsair Gaming K95 RGB.
Ух ты.
А, он действительно RGB.
Ты видишь, да?
Да, да, да.
Он не просто так, аббревиатура.
Некоторые, они с подсветочкой клавишевые.
Ну, конечно, они подсвечиваются Причем цвет выбирается программно В этом вся фишка-то Это круто, а щелчок?
Главное-то щелчок есть?
Я думаю, что она с щелчком, эта клава, конечно Хардкор-геймеры Они любят, значит, чтобы По-моему, там клавиши даже высокие Так что я думаю, что да
Клавиши высокие, но ведь клавиатура самая обычная, с проводом даже, да?
То есть у геймера... Ну, геймер уж провод важен, а то микросекунда потеряется в процессе и убьют его в думе.
Или в чем сейчас бегают?
Ну, в современных 3D-экшенах, давай аккуратно скажем.
Ты тоже не знаешь.
Я не знаю, во что, кстати, сейчас... Какой сейчас 3D-экшен хороший?
Я уверен, что у нас есть ребята в чате, которые сейчас нам подскажут.
Ну, это я после кризиса перестал за ними следить.
Подождите, а что... Блин, после кризиса-то когда было-то?
Ну, извини, старый я. Немножко.
Тут люди продумывают.
А что же Battlefield 4?
Не-не-не, там что-то еще есть, ребят.
Ну, там приводят.
О, факай, да.
С левой части клавиатуры, ну, поскольку это инновация года, надо же понять, что мы видим.
Что это за кнопочки?
Это функциональные кнопки, так много их с левого боку.
Тут есть такой блок кнопок, если вы следите за темами с нами.
дорогие слушатели, и красным подсвечены.
Или это специальные игровые кнопки?
Что за кнопочки?
Да мне кажется, красным они подсвечены еще раз.
Это запрограммировано так.
Ладно, а вообще весь блок, которого у людей нет?
Это программируемые кнопки, я думаю.
Это просто кнопки, которые генерят новые секвенсы нажатий.
Типа кнопка «сменить оружие», кнопка «выстрелить в лоб».
Полезно.
Кнопка «выстрелить в лоб» — это хорошо было бы.
А вот для тебя, Боба, хрень, смотри.
Следующая.
Нет, это не для меня хрень.
Наверное, такой можно на голову надеть и мотоцикла не надо.
Это да, конечно.
Действительно, мотоцикла не надо, потому что придумывать новый шлем, который особым образом тебя, так сказать, защищает и все такое, и при этом не сделать защиту челюсти, обрати внимание, это просто полный бред.
Наверное, у меня есть блютуз.
Это, конечно, очень важно.
То есть с блютусом все становится на порядок лучше.
Но, блин... А вы уверены, что это мотоциклетный?
Нет, он просто для всего.
Можно и на велосипеде.
Можно и на Майдан, да.
Ну, типа того.
Даже на Майдане, я уверен, челюсть страдает больше всего.
Она вообще на лице находится, напомню.
Человек без челюсти плохо жует.
Подожди, Бабука.
Я тебе скажу, что это может быть без защиты челюсти.
Горнолыжный.
Ну вот я тоже считаю, что горнолыжный зря без защиты челюсти.
Смотря какой вид.
Смотря какая челюсть.
Нет, потому что вообще с простой горнолыжной защита именно перед челюстью появляется, например, у слаломистов.
Причем у отдельного, если я ошибаюсь, в гигантском слаломе тоже нет.
Совсем скоро выйдет последний эпизод сынов анархии.
И поэтому я хочу напомнить его, что твои защита челюсти, это так настоящие пацаны не ездят в мотоциклетных клубах.
Они ездят в касках, как в времен Второй мировой войны.
Настоящие пацаны в мотоциклетных клубах ездят в бронекепке.
Просто кепку надевают на голову и все.
Но наши ездят в таких шлемах, как у фашистов недобитых.
Ну да.
А вот эта штука, которую мы сейчас видим, похожа действительно на какой-то горнолыжные очки.
Что это такое вообще?
Я вот пытаюсь тоже понять, что это.
А, я вспомнил.
Это как раз для лыжников.
А это разве они первые сделали, да?
Сереж, ты, наверное, должен знать.
Они обогреваются, да, в этом их цимисе?
Да, ну, в смысле, они обогреваются, они делают так, что на стекле гарантированно не оседает, ну, вот это мелкое как-то, короче, они действительно, вот, правильное слово, не запотевают, да.
А у меня, кстати, вам вопрос, а человечество не придумало таких масок для очков для подводного плавания, которые бы не запотевали?
А это они же, в принципе.
То есть можно и под водой встать?
Нет, вряд ли.
Это для лыж сказано.
Вот эти конкретно для лыж, но вообще никакой разницы нет.
Технически это же та же самая проблема.
Запотевание – это одинаковый механизм.
Следующим пунктом нашей программы идет вообще хрень такая, про которую только Бобок может объяснить, что это такое.
Network Prop...
Avatec SP1.
Skyers.
Чего это такое?
Я не понимаю, что это.
Это штука для поиска людей под лавинами.
Для лыжников, да.
Только, конечно, да.
Ну, а валанж — это лавина.
То есть, раньше просто палкой в снег и пока в мягкое, да?
А теперь вот этой штукой можно.
Ну, в общем...
Нет, там на самом деле эта штука читает состояние снега, как-то его просвечивает и так далее, после чего отдает данные в GPS в клауд.
Окей.
Ладно, там дальше пошли велосипеды, опять велосипеды, баскетбольные мячи со смарт-сенсором, это важно.
Ну, это как... Ну, что, велосипед... Шимана, правда, велосипеды не делают, и они, скорее, делают это, но это программа Mountain Bike.
GoPro, Apple, Neon.
Не поднимают.
В общем, много всего разного.
Вы зайдите, посмотрите.
Там у них такие странные штуки.
Zwift — это видеоигра, которая позволяет тренировочный велосипед соединить, позволяет соперничать с профессионалами.
Безумная штука, потому что, конечно, с профессионалами соперничать не получится.
На самом деле у меня похожая стоит.
Много всего разного.
Я тут захотел себе на день рождения купить дрон.
Посоветуйте, чего купить?
А для чего?
Ну, для чего?
Для фана, для чего?
Что ты думаешь, я буду грузом и камазоном посылать?
Нет, ну просто как?
Там можно камеру подцепить, тогда это одно.
Можно играться.
А есть, кстати говоря, чуть ли не боевые такие, знаешь, с драками.
Нет, с драками не надо.
Хотелось бы камеру подцепить.
Нет, ну то есть тебе сосед нужен.
Хотелось бы камеру, хотелось бы, чтобы оно летало.
Хотелось бы, чтобы внутри можно было и снаружи летать.
Но хотелось бы, чтобы я его не угробил сразу.
Кстати, есть такие, которые не летают, которые катаются по... которые ездят дроны и по танчикам.
Да, я такое видел в Apple Store.
Только не покупай в Apple Store, который самый маленький.
Его сдувает с легкостью необыкновенный, и он в итоге ломается.
Так может он специально... Я смотрел на вот этот модный, который называется... Parrot.
Parrot, да.
Вопрос даже не цены, но он какой-то такой здоровый, такой здоровый.
Они такие должны быть.
Может я не понимаю.
И он Wi-Fi управляется.
Это ж в пределах совсем же близкого будет работать.
Не, подожди, он не Wi-Fi управляется, он управляется Bluetooth.
Так каким Bluetooth?
Wi-Fi.
Ну, короче, он управляется iPhone, давай так скажем.
Ну, Wi-Fi.
Bluetooth это 10 метров, ты что, каким Bluetooth?
Это как можно Bluetooth?
Ну, когда как, смотря каким.
Ну, в общем, насоветуйте мне там в комментариях, вот реально, вы понимаете, я человек начинающий, то есть мне хотелось бы его не угробить за первые пять минут, и чтобы прикольно было.
Ну, чисто для фана.
Никаких практических целей, там, типа, за соседкой позырить, нет, такого нет.
Чисто для фана.
Ну, камера хотелось бы, хотелось бы как-то и с айфончиком, чтобы, ну, в общем, вы поняли мои намерения.
Подсказывает, что дрон управляется Wi-Fi.
Ну что ты.
Окей.
Тема наших слушателей по-быстренькому.
Давайте.
Давайте по-быстренькому.
Тема наших слушателей.
Первая тема, конечно же, браузер.
Бесплатный VPN от чуваков из пиратской бухты.
Сообщает нам оператор VPN.
Ну, я бы постарелся.
Это довольно старая тема, если что.
Я его поставил, даже попробовал на виртуальной машине.
Ничего сложного там нет, но тут нужно делать скидку на то, что мы не знаем сейчас, кто контролирует пиратскую бухту.
Особенно учитывая то, что ее основатели такие выпустили, и за что неизвестны.
За что выпустили, а не за что посадили Ваш Бобук страх в чем?
Что все логи Все логи подключений Куда ходишь Будут отдавать кому надо?
Ты чего боишься?
То, что будет Сливать не логи даже А непосредственно твои логины Пароли и все такое, куда надо
А вот настолько?
Ну да.
Конечно.
Ну, где гарантия, что то, что ты поднял немой SSL, является на той стороне SSL?
Например.
Ну, там, атака man in the middle в данном случае делается просто на раз-два.
Ну да, технического права нет, если он злоумышленник.
Он тебе показывается честным OpenVPN или я не знаю чем еще.
А что же он там внутри делает, это его личное дело.
То есть вот настолько.
Понятно.
И дальше, дальше, дальше.
Дальше у нас, ну, честно говоря, нашим пользователям тоже довольно грустно.
Так, Каис Касперский любит пострелять в теи.
Это по что вообще?
Я даже читить не хочу, честно говоря.
Девдзен, убийца радиотех.
Вау, наконец-то.
А кто это такие?
Не, они к нам приходили, нормальный подкаст, ну, как для особой аудитории.
Ладно.
А в чем особость?
Подождите.
Мне же интересно, вдруг я слушать буду.
Они пытаются каждый выпуск сделать гиковским.
Ну, ты понял.
И получается, как получается.
Ну, вообще, нормально, их можно слушать.
Нормальный подкаст, я рекомендую.
Да.
Окей, хорошо, послушаем.
Хорошо, ладно, послушаем.
Агами за 10 лет написал операционную систему для общения с Богом.
Ну, да.
А за ним уже выехали?
Кажется, почти.
Ну, неважно, на самом деле.
Я правда понимаю, что главное отличие от нормальных операционных систем – отсутствие демонов.
Ну, ой, у него тут какой-то верстак рядом с фотографией.
Ну, то есть на фотографии.
Это 3D принтер.
Это правда 3D принтер?
Это 3D рубанок, может быть.
Да, 3D вырезыватель.
3D лобзик.
Судя по всему.
Да, ну, в общем, операционная система называется Tempolos.
И напоминает она мне, честно сказать, непонятно, что она мне тут напоминает.
Какой-то жуткий текстовый режим.
Что-то среднее между BK0011 и IBM PC XT.
Не знаю.
Ну, а так как она доступна в паблик-домейн, и вообще это сильно похоже на какую-то обычную игру, вы можете ее попробовать, мне кажется.
Да.
Google выпустил iCapture 2.0.
Они, на самом деле, довольно обильно тут ходили по партнерам еще летом.
И, в общем, ну, с тем, чтобы установить, так сказать, новую iCapture и все такое прочее.
В общем, они это называют как No Capture iCapture.
И идея в том, что это скоро будет.
Идея в том, что они там еще умнее, еще сильнее, и при этом кажется, что они могут отказаться от показа капчи, если считают, что нет, человек там вполне нормальный.
Ну, там на самом деле логика гораздо более простая.
Если ты недавно уже вводил капчу, и Google убедился, что ты человек, то тебя второй раз ее вводить не заставят.
Ну, как бы, я даже не знаю, что сказать.
Не, ну, логика-то, наверное, нормальная.
Просто в реальности это реально, ну, это снизит нагрузку на тех замечательных людей, которые вводят капчу в Индии и Китае всеми своими здоровенными общежитиями.
Снизит ее прямо существенно.
То есть, это понизит цену за распознавание единицы капчи.
А ты помнишь, да, нашу шутку про кириллическую капчу?
Да, конечно.
Нет, реакция на нее на самом деле.
Потому что это была просто песня.
Я получал громадное удовольствие.
Я видел нескольких человек, которые сидели и радовались.
Есть же сервисы, где можно купить услуги по разгадыванию капча.
И на этих сервисах в том числе есть такой прямой эфир.
И вот в прямом эфире вся страна наблюдает, как бедный индус пытается ввести русскоязычное слово, ну, какое-то русское слово на капче.
И ты же видишь картинку, которая там показывается, и дальше он пытается, ну, он хотя бы пытается как-то угадать, как это слово вообще, у него букв этих нет на клавиатуре.
В общем, это была жесть, конечно, да.
Окей, да.
Да, что у нас дальше?
Дальше у нас как-то печально, слушайте.
Ubuntu обогнало стен в большинстве тестов производительности.
А я зашел посчитать эту тему, кстати, на OpenNet.
Вообще там не часто комменты рулят.
Они какие-то унылые с точки зрения комментов, это OpenNet.
Но в этот раз комменты рулят.
То есть ты считаешь, что нужно почитать, да?
Да-да-да, там прям собрались хейтеры, у них там, видимо, принято хейтить Остен.
Да, конечно, конечно.
Так что, почитайте.
Ну, а тесты были, они чего делали?
На Air, по-моему, устанавливали Ubuntu 14.10 и проводили разные тесты.
Тоже там сказано, что тесто они как-то выбрали, которое хорошо показывали, а другие решили не проводить.
На всякий случай это чего?
Чего показывать не тот результат, который хотелось бы.
Но делает как стоячий.
Как стоячий Ostin.
Просто по всем тестам.
Например, Timed MA FFT Alignment на Ubuntu.
Как ты без этого алимента живешь?
Он в три раза быстрее.
А Polybench C просто быстрее.
Непонятно, насколько.
Просто быстрее.
Вот такой околонаучный тест.
Очень синтетический.
Да.
Печалька.
Так, ну а что еще дальше?
Слушайте, это неинтересно.
Это больше ничего.
Унылая неделя.
Выпало нам, дорогие слушатели, от этого мы весь выпуск мямлили, мямлили.
Рассказывали, рассказывали, что могли.
Но вот больше...
Как мы можем наших слушателей заставить писать темы получше, если их нет?
Да никак.
Да нет таких тем просто.
Не было никаких тем.
Понятно.
Нам надо какой-то запасной план придумывать.
То есть, если вот такая неделя возникает, мы возьмем какую-нибудь совсем не связанную с новостями тему и начнем ее на два часа долбить.
Только надо заготовить такие темы, которых может на два часа хватить.
Чтобы было.
Надо Ксюше поручить.
Я думаю, что она просто болеет, и поэтому у нас все так кисло было.
Про монады расскажет.
И про всякие прочие хаскелевские штуки.
Окей, ну что?
Ну, наверное, да.
Настало?
Да.
Время могучего.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.